Repository: erochest/threepress-rdfa
Catalog: bookworm/locale/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: ja

source: Results are returned starting from the most relevant.
ja: 検索結果は、もっとも関連性のあるものから順に表示されています。

source: Showing results %(startindex)s — %(endindex)s
ja: 検索結果は %(startindex)s — %(endindex)s

source: No search results were found
ja: 検索結果はありませんでした

source: No results were found for <em>‘%(term)s’</em>.
ja: <em>‘%(term)s’</em>に対する検索結果はありませんでした。

source: Get <a href="%(search_help_url)s">help with searching Bookworm</a>.
ja: <a href="%(search_help_url)s">Bookwormでの検索に関するヘルプはこちら</a>をご参照ください。

source: If you just added an ePub that you're expecting to search, please wait a few minutes. The search engine checks periodically for new material and should be updated shortly.
ja: 検索対象にしたいePub書籍を追加したら、数分お待ちください。検索エンジンは、新しく追加された文書のチェックをすぐに開始して、アップデートしています。

source: Search your ePubs on Bookworm
ja: Bookwormに登録したあなたのePub書籍を検索する

source: Enter one or more words on the left to search your library, or get <a href="%(search_help_url)s">help with searching Bookworm</a>.
ja: あなたのライブラリ内を検索するには、ひとつ以上のキーワードを入力してください。ヘルプが必要な場合は、<a href="%(search_help_url)s">Bookwormの検索に関するヘルプ</a>をご参照ください。

source: Full-text search in Bookworm
ja: Bookwormを全文検索する。

source: Bookworm's full-text search allows you to find words across all of your ePubs. You can search in multiple languages, and use advanced phrase searching and boolean operators similar to those supported by Google.
ja: Bookwormの全文検索は、あなたのePubすべてを対象に検索する機能です。複数の言語で検索することができ、さらに高度なフレーズ検索や論理演算子など、Googleがサポートしている書式に似た検索方法も利用できます。

source: Bookworm uses MySQL full-text search
ja: BookwormはMySQLの全文検索を利用しています。

source: MySQL search supports boolean operators and phrase searching. It will index content in most languages, but doesn't support stemming.
ja: MySQLの検索は論理演算子とフレーズ検索をサポートしています。 ほとんどの言語でインデックスの作成はしますが、互換処理はサポートしていません。

source: Prior to January 2008, Bookworm used <a href="http://xapian.org/">Xapian</a>, a free, open-source search engine. Xapian is an excellent product, but it requires a separate search index. This added enough maintenance overhead to make the simpler MySQL approach more desirable.
ja: 2008年1月より以前は、Bookwormは<a href="http://xapian.org/">Xapian</a>というオープンで無償の検索エンジンを使っていました。Xapianはすばらしい製品ですが、個別の検索インデックスを必要としました。メンテナンスのコストを抑えるためには、MySQLによるシンプルなアプローチの方が良策だったのです。

source: Phrase searching
ja: フレーズ検索

source: Like Google, if you want to restrict your search to only a particular phrase (e.g. books containing the phrase "White House" vs. those including just "white" and "house" separately), then enclose them in quotation marks.
ja: Google検索のように、ある特定のフレーズに限定して検索したい場合には、フレーズをクォーテーションで囲ってください。（たとえば、"White House"というフレーズで検索した場合と、"white"と"house"というキーワードを個別に検索した場合とで、結果を比べてみてください。）

source: Case-sensitivity
ja: 大文字と小文字の区別

source: All searches are case-insensitive. This means that "White" will find "white" or "WHITE".
ja: 検索フレーズでは大文字と小文字が区別されません。つまり、"White"は"white"または"WHITE"のいずれかを検索します。

source: Boolean operators
ja: 論理演算子

source: Like Google, the default boolean operator is AND, meaning that in a multi-word search, all of the words must appear to produce a result. Bookworm does this by automatically appending a '+' character to all your search terms. You can change this behavior by appending plus or minus signs to terms in your search, or including quotation marks, which overrides the default.
ja: Google検索のように、デフォルトの論理演算子はANDです。つまり、複数のキーワードを並べて検索した場合には、 すべてのキーワードを含んだ検索結果が得られます。Bookwormは、すべての検索キーワードに自動的に'+'の文字を付加することで、同様の処理をしています。これを変更したい場合は、検索キーワードにプラス（+）またはマイナス（-）の文字を加えるか、もしくはクォーテーションマークを付けることで、このデフォルトの動作を変更できます。

source: Both terms are required (like Google).
ja: 検索キーワードは両方とも必要です（Google検索と同様です）。

source: Same as above.
ja: 上記と同じ。

source: Find ePubs with either word
ja: いずれかのキーワードでePubを検索

source: Find the exact phrase
ja: 正確なフレーズを見つける

source: This is a good way to find ePubs that <em>don't</em> contain the phrase "White House" but do contain the word "white"
ja: "White House"を含め<em>ない</em>で、"white"だけを含むePub書籍を検索したい場合には、これが良い方法です。

source: Ordering <!-- trans: e.g. alphabetical order -->
ja: 並び順 <!-- trans: e.g. alphabetical order -->

source: Results are returned in relevance order. <em>Relevance</em> is how likely it is that a given result is what you were looking for. The algorithms used to determine relevance are complex and results aren't always as intuitive as those in a massive commercial search engine like Google.
ja: 検索結果は、関連性の強い順で返ってきます。<em>関連性</em>とは、探しているものと検索の結果がどれくらい近しいいかどうかということです。関連性を決定するために使われるアルゴリズムは複雑で、検索結果は、Googleのような大規模な商業ベースの検索エンジンのように、必ずしも直観的なものになるとは限りません。

source: Simply put, ePubs with more occurrences of your search terms will appear higher in the results.
ja: ePub書籍を検索結果の上位に表示させたい場合には、該当するePub書籍をライブラリに追加するだけです。

source: Indexing
ja: 索引

source: Every few minutes, Bookworm checks to see if new ePubs have been added. If it finds new books, it indexes all of their words and adds them to your personal search library. (It's not possible to search books that are only in other people's libraries.)
ja: 数分おきに、Bookwormは新しいePub書籍が追加されていないかをチェックしています。新しい書籍が見つかると、書籍中のすべての語をインデックス化して、それらをあなたの検索ライブラリに追加します（他のユーザーのライブラリだけにある書籍を検索することはできません）。

source: This means a book you've just added might not show up in the search immediately. Be patient; it'll be there soon.
ja: つまり、新しく追加したばかりの書籍は、検索結果に表れない可能性があるということです。そんな場合は少し待ってください。必要な処理はすぐに終わります。
